# Go SDK

## 一、准备工作

### 1）获取SDK密钥信息

  - 获取 SDK 密钥信息，也即公钥（也即 PublicKey）、私钥（也即
    PrivateKey），可从 [API产品/API密钥]({{consoleURL}}/uapi/apikey) 获取，获取步骤详见：[如何获取公钥、私钥](usms/faq/1109)。

### 2）获取项目ID

  - 指当前账号的当前在用项目的项目ID，可从[资源统计]({{consoleURL}}/dashboard)获取当前的项目ID，获取步骤详见：[如何获取项目ID](usms/faq/1109)

### 3）申请短信签名

  - **国内短信**：国内短信发送的内容由短信签名、短信正文两部分组成；您可在[短信服务-控制台]({{consoleURL}}/usms)的**国内短信/短信签名**模块，自助申请短信签名；详细申请步骤详见：[如何申请短信签名](usms/guide/5003/303)
  - **国际短信**：国际短信可不填写短信签名；

### 4）申请短信模板

  - **国内短信**：国内短信发送的内容由短信签名、短信正文两部分组成；其中，短信正文通过调用短信模板获取；您可在[短信服务-控制台]({{consoleURL}}/usms)的**国内短信/短信签名**模块，自助申请短信模板；详细申请步骤详见：[如何申请短信模板](usms/guide/5003/305)
  - **国际短信**：您可在[短信服务-控制台]({{consoleURL}}/usms)的**国际短信/短信签名**模块，自助申请短信模板；详细申请步骤详见：[如何申请短信模板](usms/guide/5005/505#二、自助申请短信模板)

## 二、配置 SDK

### 1）安装 SDK

参考{{domainName}} SDK [快速开始](https://docs.{{domainName}}/opensdk-go/quickstart)，安装 SDK。

### 2）参数说明

  - **手机号列表**（PhoneNumbers）：支持国际及国内短信，国际短信使用 `(86)13812345678` 格式，需要在手机号码前面带上国际电话区号
  - **短信模板 ID**（TemplateId）: 首次使用，需要在{{channelName}} 控制台申请模板，审核通过后，将模板 ID 传入到该处。
  - **短信模板参数列表**（TemplateParams）：短信模板中可传入变量，申请的时候模板中有几个变量，则需要传入几个。
  - **短信签名**（SigContent）：首次使用，需要在{{channelName}} 控制台申请签名，审核通过后，将签名传入该处。首次申请的签名为默认签名，有默认签名存在时，该参数可不填。

### 3）相关限制

1. 短信内容无论字母，汉字，中英文标点符号，均按照 1 个字符计算，内容长度不能多于 600 字。

2. 国内：单条**短信字数上限为 70 个，超过 70 个字数将按照“每 67 个字数作为 1 条短信计”**

3. **单次发送**的短信字数上限为 500 个，字母、汉字、中英文标点符号，均按照 1 个字数计算；

4. 短信内容请勿包含特殊字符（可进入短信包页面，通过敏感词检测工具检查）。

## 六、完整示例

```go
package main

import (
	"fmt"

	"github.com/ucloud/ucloud-sdk-go/services/usms"
	"github.com/ucloud/ucloud-sdk-go/ucloud"
	"github.com/ucloud/ucloud-sdk-go/ucloud/auth"
	"github.com/ucloud/ucloud-sdk-go/ucloud/config"
	"github.com/ucloud/ucloud-sdk-go/ucloud/log"
)

func main() {
	// build config
	cfg := config.NewConfig()
	cfg.LogLevel = log.DebugLevel
	cfg.ProjectId = "org-tszk35"

	credential := auth.NewCredential()
	credential.PrivateKey = "..."
	credential.PublicKey = "..."

	client := usms.NewClient(&cfg, &credential)

	// send request
	req := client.NewSendUSMSMessageRequest()
	req.SigContent = ucloud.String("...")
	req.TemplateId = ucloud.String("UTA2***50501BD")
	req.PhoneNumbers = []string{
		"...",
		"...",
	}
	req.TemplateParams = []string{
		"424242",
	}
	resp, err := client.SendUSMSMessage(req)
	if err != nil {
		panic(err)
	}
	fmt.Printf("%+v", resp)
}
```

其它 API 如 [获取短信回执](https://docs.{{domainName}}/api/usms-api/get_usms_send_receipt) 等，请参考 [UAPI 中代码示例]({{consoleURL}}/uapi/detail?id=GetUSMSSendReceipt)。