# 服务协议



## UCloud短信服务协议

**为使用UCloud短信服务，您应当仔细阅读并遵守《UCloud短信服务协议》（以下简称“本协议”）。在接受本协议之前，请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款以及管辖法院的选择条款等，限制或免责条款可能以加粗或加下划线的形式提示您重点注意。**

<span class="underline">**无论您是否实际阅读本协议，您实际使用UCloud短信服务，均表示您与UCloud已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解UCloud对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。**</span>

### 一、定义

1.1 **UCloud短信服务**：是UCloud为您提供的短信服务通道，您可以利用UCloud提供的技术服务，通过公众通信网或互联网，向用户提供短信通道服务。

1.2  **API接口**：API（Application Programming
Interface,应用程序编程接口）提供给开发人员的实现某一特定功能的接口（以下简称“接口”）。

1.3 **API密钥**：用于调用API时进行身份验证，防止他人恶意篡改您的请求数据，如密钥泄露，请立即重置，重置成功后需要退出网站再登录。API密钥包含公钥与私钥两部分。在API请求前，需要先使用公钥和私钥生成签名，详见[配置API签名算法](/api/summary/signature)。为保障账户安全，请妥善保管私钥，避免外传。

### 二、服务内容

UCloud提供的短信服务，具体包括国内短信、国际短信等功能，其中国内短信支持验证码、系统通知及会员推广类本文短信；UCloud将通信能力以API接口的形式提供给您调用，您根据自己的业务需要选择所需的服务，具体可选服务详见[UCloud短信服务](https://docs.ucloud.cn/usms/introduction/2001)。

### 三、服务费用

3.1 **计费说明**：UCloud将按照不同的短信服务类别，以实际提交成功的短信数量计费。

3.2 **计费标准**：具体费用标准以官网公布的规则及价格为准。

3.3 **计费变更说明**：若因运营商计费规则变化导致UCloud短信服务调整计费标准，UCloud短信服务会提前以官网告示或邮件等方式告知您，若您继续使用UCloud短信服务，则需按UCloud短信服务公布的收费标准支付费用。

3.4  **账单服务**：UCloud向您提供使用本服务的账单，并根据账单计算和收取费用。

3.5 **活动券说明**：您通过参与活动等方式获得UCloud短信服务赠予的代金券，您使用短信服务所产生的费用将优先从代金券中进行抵扣，逾期未使用的代金券将作废。

### 四、服务使用规范

4.1 **<span class="underline">您应当具备使用本服务的相关资质</span>，若您使用短信服务API接口用于应用开发，应同时具备相关开发的资质以及该应用提供服务应当具备的资质，并具备履行其基于本协议项下的义务的能力，您保证履行相关义务不违反任何对其有约束力的法律文件**。

4.2 **UCloud有权对您发送的短信进行监督、审核和监测，短信发送前您需先申请短信签名和短信模板，并提交审核，UCloud将对短信签名、短信模板进行审核，只有在审核通过后，您才可进行短信发送，且UCloud有权单方判断和决定您发送的短信内容是否违反本协议，并有权拒绝发送有违反法律规定或本协议约定的服务内容。您承诺将不会利用本服务进行任何违反法律或本协议约定的活动，否则UCloud有权停止向您提供服务或解除协议。如果因您的原因导致用户投诉使UCloud短信服务所使用的短信通道有被运营商停用的风险时，UCloud有权要求停止服务并要求您对UCloud所受的一切损失承担相应的赔偿责任**。

4.3 您保证向用户发送的短信内容真实、准确、合法，您不得利用UCloud短信服务提供的通信服务从事任何违反法律规定或本协议约定的服务内容，包括但不限于：

  - 反对宪法所确定的基本原则的信息；
  - 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的信息；
  - 损害国家荣誉和利益的信息；
  - 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的信息；
  - 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的信息；
  - 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的信息；
  - 假冒银行或银联名义进行诈骗或者敲诈勒索公私财物的信息；
  - 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖内容或者教唆犯罪、传授犯罪方法的信息；
  - 非法销售枪支、弹药、爆炸物、走私车、毒品、迷魂药、淫秽物品、假钞假发票或明知是犯罪所得赃物的信息；
  - 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的信息；
  - 发布可能产生重大负面社会影响的信息；
  - 未经他人同意传递商业等信息；
  - 发布假中奖、假婚介、假招聘，或者引诱、介绍他人卖淫嫖娼的信息；
  - 多次发送干扰他人正常生活的，以及含有其他违反宪法、法律、行政法规禁止性规定内容的信息；
  - 从事欺骗或诈骗行为；
  - 其他违反国家法律、行政法规和行业政策的行为；

4.4 您对App密钥的机密完全负责。您同意任何时候都不将自身的App密钥信息有意或无意透露给任何第三方。您同意在发现或怀疑他人未经授权使用App密钥时立即通知UCloud。UCloud对开发者的API密钥的所有使用情况，包括但不限于任何未经授权的访问、更改或者删除、破坏、损害、丢失或者未能存储均不承担任何责任。

4.5 您应采取有效措施，防止黑客攻击、盗用密码、非法调用页面等危害短信服务信息安全的非法行为。您应妥善保管使用本服务的接口、账号密码并保证自用终端和网络的安全性，使用账号密码从事的一切行为均视为您的行为，因账号密码丢失、被盗用或网络不安全产生的后果由您自行承担。

### 五、UCloud权利义务

5.1 UCloud短信服务有权为预防和调查欺诈、危害安全、非法或违反与您或其关联公司协议、政策或规则的行为，对您在其通道内、短信发送的范围及内容进行检查监督。UCloud短信服务有权根据最终用户或第三方的投诉以及UCloud对您在其通道内、短信发送的范围及内容的监督检查，自行决定您及其客户是否利用本短信服务从事不正当活动，并以此中止或终止向您提供服务。

5.2 UCloud短信服务向您提供短信通道运营维护服务，UCloud短信服务应指定专人负责技术支持、客户服务和数据核对工作。

5.3 UCloud短信服务应对您存留在其通道中的客户信息（包括但不限于客户姓名、手机号码等信息）进行保密，并不得利用UCloud短信服务通讯技术和设备便利提取各项信息或将此类信息用于本协议约定以外的任何用途。否则，您有权追究UCloud短信服务的违约责任。

### 六、免责条款

6.1 您应充分理解，使用UCloud的短信服务通道涉及到因特网、电信运营商的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，因此您同意，对因停电、计费系统故障、传输线路故障、通信线路故障、检修升级、计算机错误或病毒、黑客攻击、信息损坏、数据丢失或其它在UCloud合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，UCloud不承担责任。

6.2 UCloud有权定期或不定期地对提供网络服务的网站或相关的设备进行检修或维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，UCloud无需为此承担任何责任。

6.3 如发生下述任一情况而导致短信服务中断以及造成您损失的，UCloud不承担责任：

  - 发生不可抗力情形；
  - 黑客攻击、计算机病毒侵入或发作；
  - 计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用；
  - 因政府管制而造成中止或终止服务；
  - 其它非因UCloud的过错而引起。

6.4 在任何情况下，UCloud均不就因使用UCloud提供的短信服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用UCloud服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已事先被告知该类损害发生的可能性）。

6.5 在任何情况下，UCloud对本协议项下提供的服务所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。

6.6 对于您违反国家法律、法规或本服务协议的规定，利用UCloud短信服务通道向不适当的用户发送短信，或发送内容不当的短信，造成的法律责任一概由您承担。

### 七、保密条款

7.1 本协议及本协议任何一方因协议的履行而获得或知悉对方的任何资料和信息均视为保密信息，双方相互负有保密义务。任何一方未经对方书面同意，不可将上述保密信息以任何方式向第三方披露或用于本协议以外的其他事项，但法律、法规另有规定或监管部门另有要求除外。

7.2 本保密条款将持续有效。本协议或其中任何条款的终止、中止、失效、无效均不影响本保密条款的效力。
